---
title: Practica 1
description: Transformación de funciones
image: 'https://www.fisicalab.com/sites/all/files/contenidos/matematicas/2219_transformaciones_f/desplazamiento_horizontal.jpg'
date: '2023-10-07'
authors:
  - edwin00821
---

## Introduccion

Los modelos de crecimiento poblacional son herramientas fundamentales
para comprender cómo cambian las poblaciones de seres vivos a lo largo
del tiempo. Estos modelos tienen una estrecha relación con el estudio
del cálculo, ya que implican conceptos matemáticos y cálculos para
describir y predecir el crecimiento de poblaciones en función de
diversas variables. Existen dos grandes modelos que destacan en esta
área, el primero de ellos es el modelo de crecimiento poblacional
exponencial, el cual describe un crecimiento ilimitado y continuo de
una población en ausencia de factores limitantes. Esta descripción se
basa en una tasa de crecimiento constante, lo que resulta en una curva
de crecimiento exponencial. La ecuación diferencial utilizada para
este modelo es una de las más simples ya que implica tasas de cambio y
la resolución de una ecuación diferencial ordinaria. Por otro lado, el
modelo de crecimiento poblacional logístico tiene en cuenta la
capacidad de carga del entorno, lo que significa que no puede haber un
crecimiento indefinido. Este modelo también se basa en una ecuación
diferencial que implica cálculos de tasas de cambio, pero incorpora
una función logística que describe cómo la población se estabiliza a
medida que se acerca a su capacidad de carga.

## Objetivo

El objetivo de esta práctica es desarrollar un programa que sea capaz
de graficar la función de crecimiento poblacional tanto exponencial
como logística. Este ejercicio permitirá a los estudiantes aplicar los
conocimientos teóricos sobre estas funciones matemáticas en un
contexto práctico y visual. Al completar la práctica, se espera que
los estudiantes sean capaces de comprender y analizar el
comportamiento de una población a lo largo del tiempo, considerando
tanto el crecimiento exponencial ilimitado como el crecimiento
limitado por factores como la capacidad de carga del entorno. Además,
esta tarea fomentará la habilidad para utilizar herramientas
computacionales en la representación gráfica de problemas matemáticos
complejos, mejorando así su comprensión de conceptos clave en cálculo
y modelado matemático.

## Desarrollo

<PopulationChart />
